Nuevos contagios de coronavirus
en España.
9 de ellos en una residencia
de ancianos de Madrid.
Es la misma residencia
en la que vivía una mujer
que murió el martes
con coronavirus.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
En ese centro 8 de los infectados
son residentes.
también se ha contagiado
una auxiliar de enfermería.
Qué más sabemos,
Javier García Martín.
-Hay 6 personas que están aisladas
y otras 2 han tenido que ingresar en
el hospital Gregorio Marañón.
Se continuó estudiando el caso y
determinando los nuevos contagios
entre las personas que reside y el
personal que los trata.
Se desaconseja a las familias que se
acerquen.
De momento Sanidad mantiene
el mismo escenario de contención
porque no ve motivos para ampliar
las medidas restrictivas.
En este momento
hay al menos 273 casos activos,
entre ellos 3 menores contagiados.
Y 3 personas han fallecido
con coronavirus.
Según el director
de Emergencias Sanitarias en España
hay un contagiado
por cada 250 mil habitantes.
El 90% de los casos son importados.
Hemos conocido un importante
avance para conseguir un tratamiento
Primer día sin escuelas en Italia.
Crece el número de fallecidos.
Han muerto 41 personas en las
últimas 24 horas.
Hemos conocido un importante
avance para conseguir un tratamiento
y una vacuna eficaces.
Un equipo de científicos chino
ha identificado la proteína
que utiliza el covid-19 para entrar
en las células humanas.
Y basándose en esa misma estrategia,
tres laboratorios de Cataluña
empezarán a ensayar en abril
un fármaco
para neutralizar el coronavirus.
El posible impacto del coronavirus
en el entorno laboral
y las medidas de respuesta
ha llevado a un nuevo desencuentro
dentro del gobierno de coalición.
La guía para empresas elaborada
por el ministerio de Trabajo
que dirige Yolanda Díaz,
de Unidas Podemos,
ya fue criticada ayer por
empresarios y sindicatos.
Hoy Moncloa desautoriza
al Ministerio
y recalca que la gestión de la
crisis le corresponde a Sanidad.
Lo correcto, es que si
al Ministerio de Sanidad
que establezcan en cada momento
cuales son las actuaciones
que se requieren,
que son necesarias.
La Fiscalía Anticorrupción pide
información a Suiza
sobre una supuesta comisión
de 100 millones de euros
al rey Juan Carlos.
Según la prensa suiza el pago
lo hizo una sociedad panameña
con dinero de Arabia Saudí.
En el parlamento español,
varios grupos piden
que una comisión investigue
las cuentas del rey emérito.
Esperanza en Siria por el pacto
entre Rusia y Turquía.
Putin y Erdogan han llegado a un
acuerdo de alto al fuego en Idlib
que comenzará esta medianoche.
Seis horas de reunión en el
Kremlin daban sus frutos.
Rusia y Turquía se comprometen a
parar los combates en Idlib.
Aunque Erdogan dice
que responderá
si el régimen de Al Assad,
protegido por Putin,
mata a más de sus soldados.
Mientras,
los refugiados en suelo turco
siguen intentando llegar a Europa.
Las niñas estadounidenses tendrán
que esperar al menos cuatroaños
para que una mujer sea presidenta.
Con estas palabras,
la senadora Elizabeth Warren
abandona las primarias demócratas.
Ya no tenía opciones.
El duelo se centra en Joe Biden
y Bernie Sanders.
Uno de ellos se enfrentará
a Donald Trump en noviembre.
Y en los deportes,
primera vez en España
que un partido se juega a puerta
cerrada por el coronavirus,
Sergio.
Y todo apunta a que no va a ser
el último.
El partido de la Euroliga entre el
Valencia Basket y el Olimpia Milan,
que se juega desde las 9 de la noche
en la Fonteta, es a puerta cerrada.
Solo han podido acceder las personas
imprescindibles
para la disputa del encuentro,
su arbitraje
y para la realización televisiva.
Y esta imagen
ha dado la vuelta al mundo:
un futbolista
que salta del campo a la grada
y trepa entre los asientos
para defender a un familiar.
Sucedió en el Tottenham-Norwich
de la Copa inglesa.
Eric Dier, internacional
con Inglaterra, será sancionado.
Actualizamos los datos de la
expansión del coronavirus en España
donde los casos siguen aumentado.
Son ya 273 casos activos
en este momento.
Hay algunos datos positivos.
A día de hoy
se han registrado 4 curados
Y el número de fallecidos
es éste: 3 personas.
Un contagiado por cada 250 mil
90% de los casos son importados.
Este contagio ha puesto el foco
sobre uno de los colectivos
más vulnerables al coronavirus,
los ancianos.
En la Comunidad de Madrid
se estudian nuevas medidas
para evitar nuevas infecciones
en residencias
y centros asistenciales.
-Ésa mujer de 99 años cuya muerte
conocemos hoy.
Son 10 los afectados por el brote,
una trabajadora que está en su
domicilio,
9 residentes y 6 están aislados, 2
ingresados en el hospital
y el 10 caso que es la mujer de 99
años.
Madrid realiza pruebas para
determinar si hay nuevos contagios
entre los trabajadores y el resto de
residentes.
Se han puesto en marcha algunas
medidas como el aislamiento,
limitar el uso de zonas comunes,
contratación de personal
y pedir a la familia que nos acerque
si no es necesario.
La comunidad evalúa si toma otras
medidas.
Este contagio ha puesto el foco
sobre uno de los colectivos
más vulnerables al coronavirus,
los ancianos.
En la Comunidad de Madrid
se estudian nuevas medidas
para evitar nuevas infecciones
en residencias
y centros asistenciales.
Aquí, fundamentalmente se trata
de evitar el flujo.
Restringir visitas
y cerrar momentáneamente
los centros de mayores.
-Por supuesto tienen que seguir
viendo a sus familiares.
El peor efecto del coronavirus sería
que los mayores se quedasen solos.
Y a partir de ahí, pues eso,
medidas de higiene
que no cunda la alarma
y confiar en las residencias.
A mediodía de hoy les contábamos
que había 259 casos positivos,
por coronavirus, en toda España.
En la tarde de hoy se han confirmado
más de 20 nuevos casos.
Los últimos, Lucía Sanagustín
en la comunidad valenciana.
-Esos últimos 8 casos de Valencia
elevan el caso a 270.
Conocíamos la 3 víctima.
Sanidad insiste en que es momento de
entender las cifras
porque a pesar de que cada día
conocemos casos nuevos
la incidencia es muy baja.
Hay un caso por cada 250.000
habitantes en nuestro país,
según han dicho
desde el Miniterio de Sanidad.
La incidencia de la enfermedad,
aseguran, sigue siendo baja.
O aislarse si siente síntomas.
El ministro de Sanidad está en
Bruselas
porque mañana se va a reunir con el
resto de ministros europeos
para llegar a acuerdos conjuntos de
actuaciones.
Hay un caso por cada 250.000
habitantes en nuestro país,
según han dicho
desde el Miniterio de Sanidad.
La incidencia de la enfermedad,
aseguran, sigue siendo baja.
-Seguimos estando en una fase
de contención.
En España sí se siguen los consejos
de las autoridades sanitarias
puede contener el virus.
-Así que, sin grandes variaciones
en su evolución
el mensaje sigue siendo
de tranquilidad.
Han recordado que la enfermedad
no es de extrema gravedad
si no se está entre los grupos
más frágiles
y tampoco hay que alarmarse
si se tiene contacto
con algún afectado,
solo si hay síntomas
sería necesario permanecer
en cuarentena.
-Antes de seguir estos protocolos,
hace diez días,
cerca de 900 turistas
fueron aislados en un hotel
de Adeje, en Tenerife,
cuando un huésped se vio afectado
por el virus.
Hoy, alrededor de 200
han abandonado el complejo,
después de dar negativo
en las pruebas y no tener síntomas.
Y esta tarde se descartaba
que dos pacientes que fallecieron
por neumonía en Valencia,
tuviesen coronavirus.
Desde el ministerio han hecho una
última aclaración
antes de dar por finalizado
el informe diario:
No hay desabastecimiento
de mascarillas.
España está haciendo también
las gestiones necesarias
con las empresas que producen
y nos aprovisionan
de ese tipo de material
para garantizar
que independientemente
de lo que pueda pasar en la UE
tenemos las espaldas cubiertas.
El virus sigue generando preguntas,
pero por hoy,
no ha habido más respuestas.
Un equipo de científicos chino
ha identificado la proteína
que utiliza el covid-19 para entrar
en las células humanas,
según ha publicado hoy la revista
científica Science.
Esa estrategia terapéutica
es seguida también
tres laboratorios de Cataluña
empezarán a ensayar en tres meses
un fármaco para neutralizar
el coronavirus.
El objetivo de los investigadores
es diseñar fármacos
que bloqueen la entrada del virus
a las células.
Tres centros de investigación
catalanes
han avanzado en unos anticuerpos
que probarán en tres meses
en cultivos
y, más adelante, en animales.
"Iniciar lo más rápido posible
la identificación
de la especie animal más relevante
para este virus,
una especie animal que pueda
ser infectada por el virus
y que genere una patología similar"
Con supercomputadores, están
analizando datos bioinformáticos,
que sirven de base para diseñar
los anticuerpos.
Estos investigadores se nutren,
también,
de los avances de otros grupos
internacionales,
como un equipo chino que ha ayudado
a esclarecer la mecánica
de la infección viral.
"Lo que se define es cómo el virus
interacciona con una proteina
de la célula para infectarla,
una informacion clave para diseñar
este tipo de fármacos o anticuerpos"
En paralelo al desarrollo
de fármacos, se trabaja en vacunas,
aunque eso requiere más tiempo
porque a las pruebas hay que añadir
el periodo de infección
y la respuesta a la vacuna.
Aquí en China preocupa a médicos
y a científicos
los casos de pacientes que reciben
el alta hospitalaria.
A los días tienen síntomas
como tos y fiebre.
Se hacen de nuevo el test
del ácido nucleico
y vuelven a dar positivo
al Covid-19.
Por eso están obligando a hacer
cuarentenas,
mientras se investiga
por qué sucede esto.
La noticia esperanzadora es que
de momento no hay evidencia
de que estos pacientes sean
transmisores del virus.
Y el diario hongkonés,
South China Morning Post,
publica también el caso de un joven
de 36 años de Wuhan
que ha fallecido cinco días después
de salir del hospital.
La comisión de salud ha certificado,
según este rotativo,
que la causa ha sido el Covid-19.
Los países siguen tomando medidas
contra el coronavirus
La Eurocámara celebrará su próximo
pleno en Bruselas
en vez de Estrasburgo,
para evitar desplazamientos.
En Italia, en las últimas 24 horas
han muerto 41 personas más,
y en total ya son 148.
Hay casi 3.300 contagiados
de los que se ha curado
más de un 10% .
Italia a puerta cerrada.
Escuelas cerradas
hasta mediados de marzo.
La prensa italiana recoge hoy
el impacto que ha producido
una decisión sin precedentes,
y que ha dejado en casa casi 10
millones de estudiantes
en todo el país,
y ha vaciado aulas como éstas,
del Liceo Cervantes de Roma.
Su directora, Eva Lample,
nos cuenta lo que supone esto
para el ritmo escolar.
-Hemos tenido que reprogramar
fechas, de todo,
de exámenes y de evaluaciones.
A la vez hemos tenido que coordinar
rápidamente
un plan de trabajo
con los profesores,
que comunicaremos a las familias
para que los
Escuelas vacías y parques llenos.
De un día para otro es un caos.
Y mientras en Roma el presidente ha
dicho
que el país pasa por un momento
comprometido
pero hay que evitar ansiedades y
alarmismos.
-Todo va en la normalidad, a pesar
de que ayer el gobierno italiano
cancelara las clases en institutos,
colegios y universidades.
-Estamos haciendo turismo
todo el día, conociendo los bares.
Son parte de los siete mil Erasmus
españoles en Italia
a los que se les ha ofrecido volver.
-Se dan facilidades a la hora
del dinero para los vuelos,
se dan facilidades también
para poder reincorporarse con total
normalidad a los estudios en España.
Regresar sin costes porque,
según el Ministerio
de Universidades,
sería posible aplicar
la cláusula de fuerza mayor.
Así aparece recogido en el convenio
entre los Centros de Estudios
y el programa Erasmus
de la Comisión Europea.
Por el momento, sólo 200 personas
se han interesado en esta opción.
-Pero no hay ningún erasmus
que haya planteado volver.
-De momento, aguantamos aquí.
Acogerse al derecho
a regresar ahora
implica no poder volver
más adelante.
Por eso, los estudiantes
se muestran más preocupados
por las consecuencias
que por el contagio.
-Todos queremos acabar el año
en Milán,
por las asignaturas
que tenemos escogidas,
y que queremos aprobarlo todo.
Sigo con mi plan inicial
desde septiembre:
acabar mi año de Erasmus
y no tengo pensado volver
a terminar el curso aquí,
a la universidad de Oviedo.
Desde Bruselas recuerdan
que la decisión de regresar
depende de cada centro
y de cada alumno.
Otro día de grandes pérdidas
en las Bolsas.
A esta hora, Wall Street sufre
una fuerte caída superior 3%
tras declarar California el estado
de emergencia por el coronavirus.
Este comportamiento ha arrastrado
a los mercados europeos.
En España, el IBEX se ha dejado
un 2,55 %
y se ha situado en su nivel más
bajo desde el pasado mes de agosto.
El efecto del coronavirus
ha provocado
que se hayan trasladado
a septiembre
dos de los salones más importantes
que se iban a celebrar en Barcelona
en abril.
Además, la propagación del Covid-19
ha hecho que varias empresas
hayan tenido que apostar
por el teletrabajo
ante el contagio de varios
de sus empleados.
Un positivo en coronavirus
en las últimas horas
entre la plantilla de la consultora
EY en Madrid ha obligado
a la empresa, en prevención,
a mandar a sus más de 3.000
empleados a trabajar desde casa.
"Todos nuestros medios y recursos
tecnológicos están preparados
para que podamos teletrabajar todos
los profesionales de EY".
"Hola Cris, ¿nos oyes?
Sí, perfecto.
¿Qué tal?
Desde casa, Cristina participa
en una reunión de su empresa.
Sigue el protocolo establecido
para los empleados con síntomas:
15 días de teletrabajo
como medida preventiva.
"Somos una compañía
que ya estábamos en muchas ciudades
y que ya utilizábamos
esta tecnología
de forma más o menos común,
ahora es más común,
pero simplemente se mantiene".
¿Cómo te encuentras, Cris?".
Como Cristina ahora,
más de 600.000 personas en España
trabajan sólo de forma ocasional
desde su domicilio.
Los que lo hacen más a menudo
son unos 800.000,
apenas el 4% del total
de los trabajadores,
uno de los porcentajes más bajos
de Europa.
"De hecho, las empresas que han
empezado a hacer algo de teletrabajo
de la mano del tema coronavirus
es porque ya estaban teniendo
políticas de teletrabajo
más o menos implantadas".
Otras compañías prefieren ver
resultados
antes de ponerlo en marcha,
como Vodafone.
La operadora hará este viernes
un simulacro
con los más de 2.000 empleados
de su sede de Madrid.
Trabajarán desde casa,
como los cien trabajadores
que ha seleccionado BBVA,
o parte de los empleados de Indra
en Barcelona.
Fuera de España, HSBC en Londres
y Amazon y Facebook
en Seattle han optado también
que parte de sus empleados
trabajen desde casa.
Medidas preventivas
con las que llevan ya 15 días.
Las costuras del gobierno de
coalición se han vuelto a tensar,
ahora por el posible impacto del
coronavirus en el mundo laboral.
Moncloa ha desautorizado
al Ministerio de Trabajo,
que ayer publicó una guía
de recomendaciones para empresas
que no gustó ni a empresarios
ni a sindicatos.
Pedro Sánchez pone orden y advierte:
Sanidad centraliza cualquier
decisión sobre el coronavirus.
El aviso lo lanzaba Moncloa
en un comunicado a primera hora
y después, a través de la portavoz
del Gobierno.
Y todo, al día siguiente
de que el ministerio de Trabajo
publicara una guía para empresas.
"Todos queremos colaborar,
tenemos exceso de celo
pero es Sanidad quien debe marcar
las pautas a seguir"
En Trabajo no
se sienten desautorizados.
Fuentes del ministerio dicen
que consensuaron la guía con Sanidad
y responden a las quejas
de patronal y sindicatos.
"Cualquiera que lea ese texto sabe
que es una compilación de normas.
Lo interlocutores sociales saben
que si fuera necesario adoptar
medidas excepcionales obviamente
serán negociados con ellos"
En twitter, Pablo Iglesias
ha defendido el trabajo
de su ministra.
Y ante las cámaras,
varios ministros
incluído el de Sanidad
han descartado discrepancias
en el gobierno de coalición.
"El Gobierno está coordinado"
"¿Hay malestar en el Gobierno....
no me consta"
Patronal y sindicatos
los primeros en levantar la voz
han pedido una reunión urgente.
"Para evitar consecuencias
negativas para los trabajadores"
"Lo primero que no entendemos
es cómo sin consultar se sacan
una serie de medidas"
UGT, además, quiere
que se considere de baja
por enfermedad profesional
a los contagiados en el trabajo.
Y que haya un fondo de ayudas
para empleados y empresas
frente a posibles ERES temporales
en sectores como la automocion
o el turismo.
Y otra polémica en el ejecutivo
es la Ley de Libertad Sexual.
Fuentes socialistas han confirmado
que los ministros del gobierno
irán por separado,
con sus respectivos partidos,
a la manifestación del 8M.
Los roces que ha destapado esa ley
se han trasladado ahora
a un enfrentamiento personal
entre Cayetana Álvarez de Toledo
e Irene Montero.
Las diferencias en el Gobierno
por la ley de "solo sí es sí"
se han trasladado al cuerpo
a cuerpo con la oposición.
Empezaba la portavoz del PP
en el congreso con un ataque directo
y personal al vicepresidente
Iglesias y a la ministra Montero
Si yo fuera ministra de Igualdad
y mi marido saliera,
cual macho alfa a defender
a su hembra de las criticas
de un colega de ministerio,
de verdad lo mandaría a dormir
en el sofá, no hay, en serio,
mujer más humillada que ella
en la política española.
Y después de
que la dirigente del PP
usara los lazos personales
para su crítica.
la ministra Montero replicaba hoy
con referencias familiares.
Cayetana Alvarez de Toledo
es la mejor prueba de que existen
las clases sociales y de que es
mejor venir de una familia humilde
como la mía, que me ha enseñado
una buena educación
ha tener un apellido bien,
pero que no la hayan enseñado
ni educación ni respeto.
Del enfrentamiento dentro
del gobierno sobre la ley
de libertades sexuales,
ante las cámaras, niegan la mayor.
Hemos colaborado y contribuido
a que un buen texto impulsado
por el Ministerio de Igualdad
tuviera los afinamientos propios
de mejora para ir conformando
un texto no solo adecuado,
sino el mejor.
Dicen que no hay división
y sí consenso
Vox ha tumbado
en la Asamblea de Madrid
el proyecto de rebajas fiscales
de PP y Ciudadanos.
Era la primera gran
iniciativa legislativa
del gobierno de coalición madrileño.
PSOE, Unidas Podemos y Más Madrid
han apoyado la enmienda
a la totalidad que Vox
había presentado
contra esa norma que planteaba
rebajas para el tramo
autonómico del IRPF.
Su portavoz, Rocío Monasterio,
culpa a Ciudadanos
por oponerse al recorte
de subvenciones que Vox exigía
para dar el visto bueno a la norma.
Anticorrupción investiga una
supuesta comisión millonaria
al rey Juan Carlos
por la adjudicación de las obras
del AVE a la Meca.
En paralelo, varios
grupos parlamentarios han pedido
que una comisión investigue
en el Congreso
las cuentas del rey emérito.
¿Cobró el Rey Juan Carlos
una comisión millonaria
por la construcción del AVE
a la Meca?
Es lo que investiga
la Fiscalía Anticorrupción
que, según fuentes jurídicas,
ha pedido información a Suiza
para aclarar si el el Rey emérito
cobró 100 millones de euros
por mediar en la adjudicación
del AVE a empresas españolas.
Esa cifra, según medios suizos,
habría sido ingresada en una cuenta
del Mirabeaud,
el mismo banco suizo en que habrían
aparecido otros 65 millones deeuros
a nombre de Corina Larsen.
Sus abogados dicen que ese dinero
fue un regalo del Rey Juan Carlos
a Corina
por el cariño que le tenía tanto
a ella como a su hijo.
De momento, hay más preguntas
que respuestas
y por Esquerra y Compromís han
pedido que se abra en el Congreso
una comisión de investigación.
"Por propia salud democrática,
pero también yo creo y no soy una
persona especialmente monárquica,
por la propia salud
de la institución".
"Este gobierno creo que tendrá que
dar muchas explicaciones
si vuelve a poner un veto
a una comisión de investigación
en torno a la Casa Real
como ya hizo en su momento
PP Ciudadanos".
Unidas Podemos ya dice que apoyará
esa comisión
y así se lo ha dicho al PSOE,
que en el pasado se opuso,
amparándose en el criterio
de los letrados de la cámara
que alegaron queno es procedente
que el Congreso
investigue el rey Emérito.
Iñaki Urdangarin
podrá salir de la cárcel
dos fines de semana al mes.
Lo ha autorizado el juez
de vigilancia penitenciaria,
en contra de criterio
de la fiscalía,
alegando que vive un
"aislamiento excepcional",
en la prisión de mujeres de Brieva,
en Ávila.
El permiso se suma a sus salidas
tres veces por semana
para hacer voluntariado.
Y aunque sigue en segundo grado,
se le aplica el artículo 100.2
de la ley penitenciaria.
Ese mismo artículo,
el 100 punto 2, es el que permitirá
que Josep Rull y Jordi Turull
puedan salir de prisión
12 horas diarias de lunes a viernes
para ir a trabajar.
Se suman al resto de condenados
en el juicio del procés
y ya todos disfrutan
de salidas periódicas de la cárcel.
El nuevo régimen penitenciario
es de aplicación inmediata,
aunque el juez
de vigilancia penitenciaria
tendrá que validarlo.
Hoy el juez ha rechazado el recurso
que la fiscalía presentó
contra la aplicación
del 100.2 a Jordi Cuixart.
Un juzgado de Girona
ha pedido al Supremo
que investigue a Carles Puigdemont
por presuntas irregularidades
en la gestión de aguas de Girona
cuando era alcalde.
La juez considera que Puigdemont
conoció y aprobó
un artificio contable
para pagar obras de arte con
un canon por el servicio de agua.
Al ver indicios de prevaricación,
fraude y falsedad
envía la causa al Supremo
que tendrá que pedir un suplicatorio
al Parlamento Europeo
si quiere seguir investigando.
El expresidente catalán,
a través de su cuenta de tuiter,
ha dicho que buscan su extradición
"como sea".
Este es el momento
en el que agricultores y ganaderos
cortaban la autovía A-49,
que conecta Sevilla
con el sur de Portugal,
a la altura de San Juan del Puerto.
Ha estado así durante varias horas.
El campo sigue quejándose
de los altos costes de producción
que tienen que afrontar
y de los bajos precios
que les pagan.
El sector está viviendo, dicen,
una situación límite
y seguirán movilizándose hasta que
se escuchen sus reivindicaciones.
Retrasar la edad efectiva
de jubilación
e impulsar los planes
de pensiones de empresas.
Son dos de las medidas
que espera aprobar el Gobierno
en la segunda mitad de este año
y que ha anunciado
el ministro de Seguridad Social
en la comisión del Pacto de Toledo.
El ministro quiere retrasar
la edad de jubilación real,
que está en 64 años y 5 meses,
y acercarla a la edad legal
en cada momento,
que ahora es de 65 años y 10 meses.
"Por cada año que la edad efectiva
de jubilación aumenta
resolvemos un 25% del problema.
Para conseguirlo,
apuesta por endurecer
las condiciones para quienes
se quieran jubilar
de forma anticipada
y aumentar los incentivos
a los trabajadores
que sigan en activo más allá
de la edad de retiro.
"A esto hay que darle
una vuelta, hay que reordenarlo"
Escrivá ha hablado de reducir
los beneficios fiscales
de los planes individuales
de pensiones para trasladarlos
a los sistemas privados
promovidos por empresas.
"Productos mucho más baratos
y que generan rentabilidades
más altas"
También ha anunciado
que rediseñará el complemento
de maternidad de las pensiones
que cobran las mujeres
que han tenido dos o más hijos
para que no plantee problemas
de falta de equidad dado
que la justicia europea
falló que también
debe aplicarse a los hombres.
No solo la duración,
también la flexibilidad
es lo que más valoran madres
y padres
en los permisos para cuidar al bebé
durante su primer año de vida.
De la misma forma opinan
los expertos
como fórmula para promover
la igualdad en el ámbito laboral.
"Yo he agradecido mucho
que no sean ocho semanas
justo después de su nacimiento"
Sofía tiene casi tres meses.,
Roberto ha optado por dejar
la segunda mitad para cuando Bea
se reincorpore al trabajo.
Sí que queríamos dejar una parte
para el final de mi baja.
Para mí personalmente mayor será
el vínculo con mi hija
pero por otro lado mejor
lograremos compatibilizaremos
la nueva vida y horarios
Algo que también tiene sus efectos
para la madre en el plano laboral,
según los expertos.
Esa reincoroporación
a sus trabajos va a ser mucho mejor,
no van a tener que utilizar
tantas medidas de conciliación
como reducción de jornada,
excedencias,
que utilizaban muchas madres
y que luego les penaliza
mucho profesionalmente,
mientras que muy pocos padres
hacían eso
En las empresas cada vez
son más conscientes
de que también deben sumar
en estas situaciones.
Comparado con hace 3 ó 4 años,
la balanza a favor de todo
lo que sea conciliación.
Pero también te digo,
el momento en el que lo hace
un competidor tuyo, para mí
un competidor es todo aquel
que quiere el talento
que yo quiero.
Si ellos ya lo están haciendo,
yo debo ir ahí también.
Con los nacimientos en mínimos
históricos,
también descienden
los permisos de maternidad
y paternidad concedidos.
Apenas rebasan el medio millón.
Pero desde 2018, los de paternidad
superan los de maternidad.
Según los expertos,
esto se debe a que son más
los hombres que trabajan
y que pueden solicitarlos,
pese a que nunca ha habido
tantas mujeres con empleo
en los últimos años.
Hay tabúes, mitos y prejuicios
que son difíciles de desterrar.
-Todavía cuesta mucho naturalizar
el tema de la sexualidad,
porque llevamos muchos años,
décadas, con muchísimo tabú
y con muchísimo
oscurantismo y secretismo.
Especialmente oculta ha estado
la sexualidad femenina.
pero esta realidad está cambiando.
En la web de RTVE han reunido a
cinco mujeres de varias generaciones
que conversan sin tapujos
sobre placer y masturbación.
-Yo, ahora en la actualidad, hablo
de masturbación en mi generación
y se escandalizan.
Y Radio Nacional acaba de estrenar
"Coño. Un podcast", una serie sonora
en la que llaman a cada cosa
por su nombre.
-Todo este fenómeno que ha habido
con los succionadores de clítoris,
con los juguetes sexuales femeninos,
han permitido que hablemos
de la masturbación femenina
con naturalidad y con sencillez.
-Fue directamente mi pareja
la que vino diciéndome:
"Oye, que todas las mujeres de
mi oficina están hablando de esto".
-Yo resulta que no lo conocía,
así que también me lo pedí
a los Reyes Magos.
-Se está visibilizando que las
mujeres también sentimos placer.
Y en esto también hay algunos
prejuicios porque, a veces,
son las mujeres de más edad
quienes tienen la mente más abierta
y saben dónde está la clave.
-Formación, información, emoción
y disfrute.
-El disfrute es lo que
hemos venido a hacer.
-¡Hemos venido a disfrutar!
En unas horas, esta medianoche,
entrará en vigor un alto el fuego
en Idlib, la provincia siria,
último enclave rebelde en
el que se libran intensos combates.
Lo han acordado
esta misma tarde en Moscú
los presidentes de Rusia y Turquía,
en una reunión
que ha durado más de 6 horas.
Érika Reija, ¿cuáles son
las claves de esta tregua?
-Putin y Erdogan demuestran su buena
sintonía personal.
Y su capacidad para llegar a
acuerdos.
Ambos se han comprometido a parar
los duros combates
que han matado a más de 50 soldados
turcos
y provocado el éxodo de más de 1
millón.
A ninguno le interesaba una guerra
abierta.
Pero va a seguir siendo un polvorín.
El conflicto está bastante lejos de
resolverse
y Erdogan dice que se reserva el
derecho debe responder
si el régimen de Rusia ataca a sus
soldados.
Para contener los combates dice que
van a crear una zona de seguridad
de 6 km de separación
y patrullas conjuntas.
Veremos si consiguen o no frenar
esos combates.
En este buque de la armada
van a ingresar las personas
que han llegado desde Turquía
hasta Lesbos desde el pasado
fin de semana, es decir,
desde que el gobierno griego
suspendiera la posibilidad,
el derecho,
de pedir asilo en este país.
Son alrededor de quinientas personas
pero no todas han podido
acceder al buque porque el proceso
de identificación
está resultando bastante lento.
En cualquier caso,
nos informan de que el barco
permanecerá atracado aquí
durante varios días.
No sabemos exactamente cuántos,
pero lo cierto es que el lugar
al que van a ser trasladadas
estas personas
no está aún acondicionado.
Se trata de un antiguo cuartel,
en el norte de Grecia,
cerca de la frontera con Bulgaria,
que va a ser habilitado
como centro de retención.
El gobierno griego no contempla
ningún motivo humanitario
para solicitar
protección internacional.
En aras de defender sus fronteras
contempla que todas estas personas
son migrantes irregulares
que deben ser expulsados.
Esperarán, por tanto, en ese centro
hasta que se tramiten
sus repatriaciones.
Sin comida y sin dinero,
dicen a TVE estos migrantes
que han tratado de entrar
en Grecia desde Turquía.
Cientos de personas vagan
por las carreteras fronterizas
después de ser rechazadas
por la policía griega
mientras la turca les impide
regresar a las ciudades
donde estaban refugiadas.
Los campamentos improvisados
están cada vez más poblados.
Turquía sigue enviando migrantes
a la frontera con Grecia
mientras cierra el paso
a los sirios que huyen de la guerra.
La senadora Elizabeth Warren
se ha retirado de la carrera
por la candidatura demócrata
a la presidencia de Estados Unidos .
Y de lo más duro de la decisión,
asegura Warren,
ha sido tener que asumir
que las niñas estadounidenses
van a tener
que esperar al menos cuatro años
para tener una mujer presidenta.
Warren no ha querido desvelar
a quién apoyará ahora,
si al izquierdista Bernie Sanders
o al centrista Joe Biden.
Desmantelado en Madrid un clan de
rumanos que robaban a sus víctimas
por el método
del "hurto amoroso".
Eran las mujeres del grupo
las que cometían los robos,
generalmente a hombres de avanzada
edad tras acariciarles o abrazarles,
y los hombres los encargados
de llevar lo sustraído a Rumania,
donde se blanqueaba.
Buscaban joyas y relojes.
Se estima que el valor de lo robado
asciende
a mas de un millón de euros.
"Pese a que utilizan digamos
estrategias como abrazos o caricias
al final no dudaban
en usar la violencia
para atacar a sus víctimas
y poder quitarles los relojes
o joyas que pudieran portar.
Mañana se cumple un mes del derrumbe
del vertedero de Zaldíbar, Bizkaia,
en el que quedaron sepultados
dos trabajadores.
El gobierno vasco ha reforzado
la búsqueda de los desaparecidos,
David Astorga.
-Han añadido un turno más de
trabajo,
lo que permite ampliar las horas de
búsqueda
y la zona de rastreo,
aunque de momento sigue sin dar
ningún fruto.
Se cumple 4 semanas del derrumbe
y los vecinos consideran que hay
muchas preguntas.
Han anunciado movilizaciones
para dentro de una semana un paro de
3 horas y una manifestación.
El hermano de uno de los operarios
y un compañero de trabajo han
hablado para nosotros.
Aseguran estar hundidos.
Eso es muy triste.
Ir a un vertedero a llevar
flores...
Se merecen otra cosa mejor.
No se merecen eso.
-Todos los días que llegas donde
la cuñada y donde los sobrinos
y llegas con las manos vacías,
es un trago muy duro de asumir.
Por eso lo que esperamos
en todo momento
que se les encuentre
y llevárselos a las familias.
-Francisco y Rodolfo
se muestran abatidos
tras cuatro semanas de búsqueda
sin resultados en Zaldibar.
Critican la lentitud
y la descoordinación
en la labores de rescate.
-Organizar las cosas bien.
No hacer trabajos dos veces.
Centrarnos en la búsqueda de ellos.
-Apoyo del exterior porque pienso
que les ha desbordado esto.
Maquinaria hay, medios tenemos,
lo que pasa es que no han sido
coordinados en todo momento.
-Ellos sí consiguieron escapar
del derrumbe.
-Aquello fue 30 segundos
que cuesta situarte.
Muy rápido, aquello fue muy rápido.
Aquel día poco quiero recordar.
Se dónde le he visto
la última vez.
-¿A quién de ellos?
-A Joaquín.
-Y piden que no se selle
el vertedero
hasta que encuentren
a los dos trabajadores sepultados.
Reunión en Bruselas
de la Conferencia de Presidentes.
Quienes se besan y tocan
despreocupadamente son
la eurodiputada verde
Petra de Sutter
y el copresidente de su grupo,
Phillipe Lamberst.
Pero por ahí llega el presidente
del Parlamento Europeo,
el italiano David Sassoli,
quien instruye a su homólogo
del Consejo, Charles Michel,
en el saludo romano.
Más aséptico, menos contagioso...
Claro, de haberlo sabido antes.
El coronavirus está cambiando
la forma de relacionarse
para evitar el contagio.
Entramos en el parlamento suizo.
La mascarilla está bien.
Algunos diputados se saludan
al estilo oriental
o en la distancia.
Pero parece que se impone el choque
de codos.
En este colegio
del Reino Unido
practican a saludarse con los pies.
Puede parecer una excentricidad,
pero ya la han copiado nada menos
que el ministro ruso de Energía
y secretario general de la OPEP.
Otra imagen:
Netanyahu anuncia restricciones a
los viajeros provenientes de España,
Alemania o Francia.
Y acaba la rueda de prensa
despidiendo así
a su ministro de Sanidad
y a los periodistas.
En el Santuario de Fátima hay
carteles que recomiendan
cómo actuar para evitar el contagio,
e incluso han retirado
el agua bendita.
Pero quizá la costumbre de darse
la paz estrechándose la mano,
sea más difícil de cambiar.
Y en Madrid, esta medianoche
se inicia el tradicional homenaje
al Cristo de Medinaceli,
una tradición que este año
se verá condicionada
por la epidemia de Coronavirus.
Lucía Blázquez, en qué va a cambiar
y cómo se está viviendo allí
en la puerta de la basílica.
-El arzobispado de Madrid ha
decidido cancelar
el multitudinario acto de besar los
pies.
Es una medida que han tomado a raíz
de la recomendaciones.
Mañana no se podrá besar ni tocar la
figura del Cristo.
Y han pedido a los fieles que sigan
este ejemplo.
La cola es enorme
y muchas personas llevan esperando
horas y días
pero lejos de decepcionarles la
noticia
les ha parecido lo más correcto.
-Lo importante es estar aquí.
- Lo veo muy bien.
La devoción no nos la han quitado.
- Mi opinión es lo mismo que le mire
la cara o le besé.
Un habitante de la isla de Pascua
derribó con una camioneta
un monolito característico
del archipiélago chileno.
La sospecha es que el choque
fue intencionado
porque el conductor
se adentró en una zona prohibida.
El causante
del destrozo está detenido,
acusado de delito
contra monumento nacional.
Estas esculturas están protegidas
por su significado religioso.
El Ministerio de Cultura
ha multado con 100 mil euros
a la Sociedad General de Autores.
El motivo es que la SGAE
no ha remitido al Gobierno
la lista de socios que se van a ir
de esta entidad
y la recaudación
que dejarán de aportar.
Una información que Cultura
considera necesaria
para saber si esta gestora
de derechos es viable.
La SGAE va a recurrir esta sanción.
A Rafael Álvarez, El Brujo,
le gusta pensar y en soledad,
debe ser su escenario perfecto.
Lleva 25 años actuando a solas.
Esquilo, así se inscribe en la
gran tradición de los autores
de grandes relatos épicos
de la Humanidad.
Y eso se queda corto.
Esquilo, es considerado uno
de los padres de la tragedia griega.
Esa manera de hacer teatro
que enfrentaba al hombre
contra un destino fatal.
Al Brujo de Esquilo le atrapó
su sentido de la existencia.
Esa búsqueda del conocimiento
imparcial,
objetivo acerca de cualquier tema,
eso es muy necesario en el mundo
de hoy,
y en el mundo de hoy da la impresión
que más todavía.
Esquilo es un clásico como todos
los autores que afronta El Brujo:
Cervantes, Moliere,
místicos como Santa Teresa, Tagore.
Esa sabiduría del corazón intuitiva
que es la de la gran poesia,
la de Shakespeare,
la del gran teatro,
la de los clásicos griegos,
hay que cultivarla a través del arte
no solo a través de la ensenanza.
Ahí, ven, un cómico ambulante,
un único actor que no está solo,
basta un recuerdo para probarlo,
el de un verano cualquiera
en el Festival de Mérida
acompañado por 3.000 personas.
Es el nuevo sencillo
que ha publicado hoy
la cantante californiana Katy Perry
"Nunca vestí de blanco",
formará parte de su quinto disco,
y en apenas unas horas lleva ya casi
3 millones de visualizaciones
en Youtube
Una balada romántica
y un videoclip
en el que anuncia además
que está embarazada.
Paso seis años alejado del pop,
componiendo ópera
pero Rufus Wainwright, el "enfant
terrible" de la música americana,
ha vuelto con un nuevo disco.
"Unfollow the rules"
combina ese toque fresco
de sus inicios con la calma,
dice, que trae la madurez.
Está presentando el álbum
en Madrid.
No se confíen, el hecho de
que a Rufus Weinwright
le haya crecido la barba
no significa que haya perdido
esa capacidad para sorprendernos.
En su último videoclip,
por ejemplo se transforma en
Anna Wintour, la legendaria editora
de la revista Vogue..
Su nuevo álbum aborda temas como
el lado oscuro del glamour,
la paternidad o las ausencias..
Una sabiduría a modo de cocktelera
donde caben los primeros conciertos
folk con su familia,
sus años locos en Nueva York
con bajada a los infiernos incluída,
sus conciertos a lo Brodway
o sus seis años componiendo ópera.
Los años le han vuelto
más vulnerable y
en cualquier escena cotidiana,
confiesa,
ve la emotividad de un musical.
Talentoso y siempre emotivo,
como cuando hizo cantar el
Hallelujah de Cohen a 1500 personas.
Rufus ha vuelto
y que no les engañe la barba
sigue sobrecogiendo
como el primer día.
En efecto, primer partido
en España a puerta cerrada
por el coronavirus.
El Valencia-Milan de la Euroliga
de baloncesto
se juega en estos momentos
en la Fonteta
con menos de cien personas.
Solo se ha permitido el acceso
a las personas imprescindibles
para la disputa del partido:
las plantillas de cada equipo,
los técnicos e informáticos
para medir el tiempo
y el personal de la retransmision
televisiva.
El Baskonia ha anunciado
que su partido contra el Milán
del 25 de marzo,
lo jugará solo con sus abonados
en las gradas,
y que hará un "seguimiento activo"
como recomienda Sanidad,
a los todos los integrantes
del equipo rival.
Mientras, el Girona tendrá que
cerrar las puertas al público
en su partido de la Eurocup
femenina frente al Venecia,
según ha confirmado la Generalitat.
Por su parte, el Sevilla jugará
la vuelta de los octavos de final
de la Europa League
frente a la Roma
sin los tifosi,
porque en Italia,
pese a que están desinfectando
los estadios,
todas las competiciones
son a puerta cerrada hasta abril.
De momento, sí podrán tener a
su público en la ida en el Pizjuán.
El Valencia devolverá el dinero
a quienes ya hubieran
comprado entradas
para su partido de Champions
contra el Atalanta,
después de verse forzado
a cerrar las puertas.
En rugby el partido del 6 Naciones
entre Italia e Inglaterra,
previsto para el 14 de marzo,
que tendría que jugarse sin público,
ha sido aplazado hasta nuevo aviso.
Y en MotoGP han tenido
que reorganizar el calendario.
Finalmente el Gran Premio
de Tailandia será el 4 de octubre,
lo que obliga a adelantar el GP
de Aragón en Alcañiz, una semana,
al 27 de septiembre.
Y a esto tenemos que añadir
que la Premier League,
la primera división inglesa,
acaba de prohibir que los jugadores
se den la mano
antes de empezar el partido,
en los llamados pasamanos.
La medida trata de evitar contagios
del coronavirus.
Vamos con dos noticias
que nos han llamado la atención.
Una nos llega desde Inglaterra.
Un jugador ve que un familiar
tiene una riña en la grada
y decide trepar entre los asientos
para defenderle.
Y la otra tiene como protagonista
a Ronaldinho,
que está detenido en Paraguay.
Según la policía el ex jugador
del Barcelona y su hermano
tenían un pasaporte falso.
Las autoridades brasileñas
retiraron el pasaporte a Ronaldinho
hace unos meses
por deudas de impago de impuestos
e incumplimiento
de sentencias judiciales.
Eric Dier, jugador del Tottenham
va sorteando varias filas
de asientos para encararse con
un aficionado de su propio equipo.
Éste le había insultado
y se estaba enfrentando
con el hermano de Eric,
también presente en la grada,
que había salido en defensa
del futbolista.
"Es mi hermano"
decía Dier, en una escena
que su entrenador,
José Mourinho,
Sean Dyche, entrenador del Burnley,
próximo rival del Tottenham,
dice que algo muy grave tuvo que ser
para que un jugador sienta
la necesidad de hacer eso.
No tan grave como el episodio
más famoso de un enfrentamiento
entre jugador y aficionado.
La patada de Eric Cantoná,
hace 25 años, le costó nueve meses
de suspensión y 120 horas
de trabajos sociales al delantero
entonces del Manchester United.
Aún no hay sanción para Dier,
pero sí una investigación
de la Asociación de Futbol
inglesa y el propio Tottenham.
En ese partido los de Mourinho
cayeron eliminados en los penaltis
de la FA Cup frente al Norwich,
por culpa del potero rival,
Tim Krul.
Paró dos penas máximas,
gracias, en parte a una chuleta
en su botella de agua,
en la que había apuntado
hacia qué lado de la portería
suele disparar cada rival.
Quique Setien
ha reconocido en una entrevista
al Peridodico de Cataluña
que han tenido que pedir disculpas
a sus jugadores
por lo que pasó en el clásico
del domingo.
En determinadas imagenes
del banquillo
se veía a su segundo entrenador,
Eder Sarabia, bastante alterado
y como criticaba al equipo
y a algunos jugadores.
Setien ha dicho
que lo sucedido es inadmisible.
Pero esto
hay que tratar de controlarlo.
Y bueno, ya hemos pedido
las disculpas que tenemos que pedir
y sobre todo yo,
porque al final es culpa mía porque
yo, tengo que controlar estas cosas.
Hazard ha sido operado esta tarde
en Estados Unidos del perone.
Los médicos dicen
que todo ha ido bien.
El jugador del Real Madrid estará
entre dos y tres meses de baja.
Por cierto, le ha operado
el médico de los Dallas Mavericks,
el equipo de Doncic.
Los dos estuvieron juntos
la pasada madrugada.
Menudo recibimiento al Granada
esta noche, en la previa
de la semifinal de Copa del Rey
ante el Athletic de Bilbao.
Son las imágenes de la llegada del
autobus al estadio de los Carmenes.
El partido está en el descanso,
con el resultado de
Pero no el de Australia,
que abrirá la temporada la semana
que viene, el dia 15 concretamente.
Carlos Sainz y McLaren tienen
el dificil objetivo de mejorar
lo del año pasado;
sexto puesto
en la general y un podio.
Carlos Sainz arranca la semana
que viene su segunda temporada
al volante de McLaren.
En su primer año fue sexto
y logró un podio.
¿Por qué no repetirlo en 2020.?
Porque no, obviamente mis ganas
y mi motivación de seguir
consiguiendo podios, están intactas.
Aunque a medio plazo, sus objetivos
son más ambiciosos
Conseguir una victoria a medio plazo
ese es mi objetivo numero uno
y lo voy a seguir intentando.
De momento sólo se ha aplazado
el Gran Premio de China,
pero Sainz da por hecho
que el coronavirus
acabará condicionando el Mundial.
Nos va afectar,
la Formula 1 no es inmune
la Formula 1 son personas que viajan
por el mundo ha distintos paises
a 21 paises diferentes y casi seguro
de alguna manera nos va afectar.
El piloto volverá
a organizar este año su grada
en el Gran Premio de España,
que pasará de 3.000 a más
de 4.000 espectadores.
En el deporte hay muy pocas mujeres
en la gestión
y la toma de decisiones,
tanto en clubes
como en federaciones.
Una excepción es la española
Marisol Casado,
presidenta de la Federación
Internacional de Triatlón
y miembro
del Comité Olímpico Internacional.
Cuando Javier Gómez Noya ganó
su plata olímpica en triatlon
fue Marisol Casado
quien le colgó la medalla.
Ella dice que es una mujer normal
pero la realidad le contradice.
Es la única española
que ha logrado ser miembro del COI,
un espacio ocupado
en un 70% por hombres.
Hemos trabajado mucho,
mi generación,
para ir abriendo puertas
y ahora las puertas están abiertas,
está claro.
En su piel, no tatuados
pero casi, los aros olímpicos
y en su cabeza, un deporte,
el triatlon,
al que ha dedicado una vida entera.
Hoy está en lo más alto.
Es también la única mujer a los
mandos de una federación olímpica
de verano a nivel mundial.
Tengo momentos de los que me doy
cuenta que efectivamente
no me han tratan igual que a los
demás, pero en general
no me ha costado mucho trabajo.
Licenciada en filología con
un master en dirección deportiva,
Casado defiende las cuotas.
Pero también hace autocrítica.
Yo siempre defiendoque las mujeres
están preparadas
pero ellas creen que no.
No, yo no puedo cómo
que no, si tú sabes más
que cualquiera de nosotros
o lo mismo, como mínimo.
Ya con responsabilidades
llegó la pequeña Berta y,
como tantas veces,
un parón en la carrera de una mujer.
Volvió tres años después,
arropadísima, dice, por su pareja.
Consciente de lo que
se ha perdido, está orgullosa
del ejemplo dado.
El legado que yo he dejado
a mi hija me compensa
y creo que a ella le compensa
con el tiempo
que no ha tenido conmigo.
El legado de abrir puertas
en los despachos deportivos para
que la mujer tenga su propia voz.
El Araski Alavés
es el primer semifinalista
de la Copa de la Reina de baloncesto
que se disputa en Salamanca.
Ha vencido al Gernika por 83-80
después de una prórroga.
Se medirá al ganador del partido
Perfumerías Avenida- Durán
Maquinaria Ensino,
que se juega ahora.
Que tengan buena noche.
- Terminamos el telediario.